pandolphe AT pandolphe-vision.net
Licences : CC-BY-SA-fr, LAL, GFDL

Cher père noel,

Je t'aurais bien demandé un ordinateur dernier cri, mais je n'en ai
pas vraiment besoin.

Certes, ce brave ordinateur soufflera ses 7 bougies juste après ton
passage, mais il fonctionne, et je l'aime bien.
C'est un ibm T22, trouvé d'occasion. On est depuis 2 ans ensemble. Il
sait se faire discret (2,3 kgs) et il me quitte pas.

Les ordinateurs sont ma passion depuis tout jeune, tu sais ! Mais
depuis quelques temps, ils semblaient avoir perdu de leur intérêt.
Sans créativité, l'aspect sécuritaire avant tout, les logiciels
payants, la lenteur, les plantages, ...

Pourquoi aimer cette machine ? Car elle m'a redonné goût à 
l'informatique, elle et Linux. Depuis 6 mois sous Ubuntu, le pc
retrouve jeunesse et vivacité, et moi sérénité.

Tout redevient magique : une communauté prête à renseigner, c'est
rapide et ca plante pas. Plein de nouveautés (comme un bureau en cube,
XGL) et surtout, des outils agréables à utiliser au quotidien.


Un tel cadeau, faut le faire partager. Alors, dans mon IUT, avec un
ami, on organise une Install Party pour les étudiants
(http://installparty.lannion.free.fr) juste avant ton passage. On te
raccontera si ca à marché, quand tu viendras nous voir, à la fin du
mois.


Père noel, s'il te plaît, partage aussi cette richesse ! Installe des
logiciels libres dans les ordinateurs que tu vas offrir, le 24
décembre. Preche la bonne parole ! Tes cadeaux n'en seront que plus
beaux.


Prends soin de toi.


Un ami,
Ben (qui, malgré ses 18 ans, croit dur comme fer au Pere Noël, ainsi
qu'aux logiciels libres)

PS : Si tu as une formule magique pour eradiquer mes pixels morts ;-)
