merlin8282 AT gmail.com
Licences : CC-BY-SA-fr, LAL, GFDL

Cher Père Noël,

Je suis un jeune ex-windowsien repenti auprès des linuxiens, à présent parmi eux pour longtemps.
Je pensais que j'aurais trop froid, mais la chaleur des manchots tapant à leur clavier (???) m'a
vite réchauffé pour me faire flamber, non pas mettre le feu mais briller parmi eux, avec eux,
devant les fenestreux englués. La neige, c'est bien connu, ça glisse. Mais quand la neige fond,
elle devient instable, elle coule pour aller toucher le fond, pour venir engluer les précédents
cités. Alors cher Père Noël, je souhaiterais déjà que tu fasses en sorte que la neige ne fonde
plus jamais, et que l'eau de la neige fondue s'évapore pour pouvoir retomber sous forme de
flocons, recouvrir de liberté véritable ceux qui croient que voir le monde à travers une fenêtre
peut suffire.

J'ai entendu prononcer un jour les lettres "D.A.D.V.S.I.". Je me suis immédiatement demandé ce
que cela pouvait bien signifier mais ce fut bien difficile. Refuser "Dangerous Alcohol Derivative
with Violent Stuff Inside" et "Démangeaison Anti-Démocratique Voire Subtilement Ignifugée" pour
comprendre qu'en fait il s'agissait de "Droit d'Auteur Dégagé avec Verve et Sacrément
Inintelligemment", c'était comme retourner à un système fenestré et fermé de surcroît. Les plus
niais et analphabètes semblant croire que ce n'est qu'une loi parlant de "droit d'hauteur",
permettant aux plus défavorisés d'être au même niveau que tout le monde, il n'a pas été si
difficile que ça d'obtenir le vote de celle-ci dans un sens qui est mauvais et pervers. Cher Père
Noël, je te serais reconnaissant si tu redonnais au monde sa beauté, car à présent que je n'ai
plus de fenêtre, tout le monde croit que je ne suis plus en mesure de recevoir de la lumière.
Comme ils se trompent. Si seulement tu pouvais les éclairer aussi.  

Ah, si seulement je pouvais tenir les rênes (non cher Père Noël, pas tes rennes, d'ailleurs ni
les rênes de tes rennes) ce serait magnifique. Mais il n'est jamais trop tar pour faire en sorte
que le monde puisse faire la (du ?) java. Plus jamais on ne dira à quelqu'un "parted'ici !", tout
sera open. On pourra aller au zoo en paix, observer les bonobo et les python, ainsi que les corba
en toute quiétude, sans se soucier si on aura les aptitude requises ou pas, bien qu'on en ait
debian. Librement ceux qui seront sur la bonne root pourront jouer au sudo cut, jouer de la arp,
faire de la zic sans halt et sans être tenus en less comme leur chat. Ce sera alors une vraie
evolution, un aperçu d'une metacity, un voyage sur le nautilus, un festival !  Et j'espère juste
qu'on ne viendra pas me dire que "tail est pris qui croyait prendre", car
quand ce n'est pas
pareil, sdiff-érent et les habitudes, lsmod-ifient facilement.

Cancel'heure de rester sérieux, il y en a toujours un pour faire peer sans qu'on ne l'evince.
Effectivement, il a des defoma-jeurs mais ce n'est pas sa fault. apropos de default, ce n'est pas
la peine de prendre au col pour le corriger : il n'a cal le corriger lui-même en se control-ant un
peu. Une grep de raisin fermenté lui ferait le plus grand bien (pour info, quand c'est du bon vim
fait à la man c'est mieux). S'il te plaît cher Père Noël, essaye de remettre dans le droit chemin
(le bon path) ceux qui fument des join amidi ou à minuit. Ceux-là mêmes qui me disent souvent
"edit, vous voulez fumer ?", oui, ceux-là mêmes à qui je réponds que je n'y touch pas doivent à
nouveau avoir les idées clear et net.  

Cher Père Noël, tu es pour moi une idole, un superhéro tel catman, xman ou encore superformat,
alors ne me déçois pas, j'ai tellement confiance et foi en toi !

Merci cher Père Noël.

